Hardcodeada > es colocar variables que sean estaticos, en JS todo debe cambiar.

Javascript:

sintaxis: como se debe escribir.

fundamentos del JS:
tiene sus propias reglas y es intrerpretativo.

la buena practica es usar un archivo independiente para poder tener un codigo HTML mas limpio. Todo mas ordenado. y ademas me ayuda a buscar mas rapido los errores que puedan haber.
Se puede reutilizar el archivo para otros proyectos, porque así tendría la logíca por separado.

Crear comentarios comandos // y /* "  " */

prompt:

sentencia que permite pedirle cosas la user.

Alert: Alerta o aviso.

console: es una palabra clave para mostrar cosas por la consola.

Variable: es una cajita en donde se guarda información que se puede ir acomodando durante el tiempo.
se declara.
(nombre de la variable)
var nombre  = ;

Se puede guardar numeros, cadenas de texto.

let  

var y let para trabajar con cosas que varien en el tiempo.

const son cosas que no van a cambiar en el tiempo. Se debe declarar y asignar en la misma linea. si se hace en lineas separadas daría errór.


declarar significa que se esta creando una cajita que se identifica con algun nombre.

Para poder guardar cosas dentro de las varieables se necesita el igual "="

"   " o '  ', se trabaja con cadenas de textos.


Se pueden guardar variables dentro de otras variables a traves de gaurdar los resultados cuando aplicamos algunas operaciones.

Cuando son strings o cadenas de palabras en donde se unen numeros o cualquier otro tipo de caracter, todo se toma como palabras. 

prompt: mostratra un cuadro d dialogo que le pide al user algunos datos. Y dichos datos seran guardados en nuestra variable para que la useamos en la sesión.
Los prompt por regla general es string.

Console.log : para mostrar los mensajes que estan en 

 Nan: not a number.

Typeof subclase que me deja ver si es string o number en la consola del inspeccionador.

Para transformar de string a number se puede usar parseInt  

Si es con decimales parseintFlow 

El tipo de dato "true" es el valor verdadero. 

Y esta el otro tipo de dato que es "false".

toString para llevar algo de tipo número a tipo texto.


Si guardo las constantes con number, me dara solo números.

Entre comillas cadena de caracteres sin ellas dato Númerico mientras sea un número el que se trabaje.

la función "toString" nos lleva valores númericos a ser de cadena de caracteres.

...................................................................................................................................................................................................
 
parseint simpre me va a cambiar los datos a enteros para poder realizar la operación

